# Исследование надежности заёмщиков
## Задача
Нужно разобраться, как разные характеристика клиента влияют на факт погашения кредита в срок, а так же ответить на вопросы:

есть ли зависимость между количеством детей и возвратом кредита в срок?
есть ли зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок?
есть ли зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок?
как разные цели кредита влияют на его возврат в срок?
## Данные
Статистика о платёжеспособности клиентов:

- количество детей в семье;
- общий трудовой стаж в днях;
- возраст клиента в годах;
- уровень образования клиента;
- идентификатор уровня образования;
- семейное положение;
- идентификатор семейного положения;
- пол клиента;
- тип занятости;
- имел ли задолженность по возврату кредитов;
- ежемесячный доход;
- цель получения кредита;
## Используемые библиотеки
`pandas`

## Вывод
По результатам исследования было выявлено:
- есть зависимость между количеством иждевенцев и количеством просрочек. Люди без детей допускают просочки в 7,5% случаев, при наличии детей вероятность просрочки от 9,1%. 
- Более того, вдов(ц)ы и разведённые люди допускают просочки в не более 7% случаев, а люди в браке(зарегистрированном и нет) более 9%. 
- Клиенты с уровнем дохода более 1млн.руб.нарушают договор в 8% случаев, а люди с доходом до 200т.р. в 8,5%, доход менее 30т.р. сулит просрочку с 9,1% вероятностью. 
- Цель кредитования также влияет на вероятность попадания в просрочку. Так, проблемы с кредитами на улучшение условий жилья возникаютв 7,3% случаев, в то время, как замена автомобиля или получение образования могут стать проблемными с 9,3% вероятностью.\

Таким образом, наименее рисковый клиент это человек, с высоким доходом, не состоящий в браке и не имеющий детей, берущий кредит на недвижимость.
