# Анализ рынка продаж компьютерных игр
## Задача
На основе данных из открытых источников выявить закономерности, определяющие успешность игр. В ходе анализа, так же, необходимо проверить две гипотезы:

- средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
- средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. "действие", экшен-игры) и Sports(англ. "спортивные соревнования") разные.
## Данные
Исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы за 2016 год.

- название игры;
- игровая платформа;
- год выпуска;
- жанр игры;
- продажи в Северной Америке (млн. проданных копий);
- продажи в Европе (млн. проданных копий);
- продажи в Японии (млн. проданных копий);
- продажи в других странах (млн. проданных копий);
- оценка критиков (максимум 100 баллов);
- оценка пользователей (максимум 10 баллов);
- возрастной рейтинг организации ESRB (англ. Entertainment Spftware Rating Board).
## Используемые библиотеки
`pandas` `scipy` `numpy` `matplotlib` `seaborn`

## Ход исследования
- подготовка данных
- исследовательский анализ
- составление портерта пользователя
- проверка гипотез

## Вывод
-Просмотрена таблица, выявлены аномалии и пропущенные значения. -Проведена предобработка таблицы: замена столбцов, заполнение пропусков. -Проведен анализ по данным и подготовлены актуальные данные. -Составлены портреты пользователей для купных регионов продаж. Выполнены проверки гипотез. Продажи компьютерных игр зависят от трех основных составляющих: кто игру создал, на какой платформе она сделана, и какого она жанра.

По первому пунку сейчас популярны компании, которые уже давно разрабатывают игры. Они используют свои любимые жанры и уже накопили аудиторию фанатов, которая обязательно купит их игру. Платформа определяет технические возможности разработчиков. Здесь есть прямая зависимость: лучше платформа значит можно сделать игру лучше. Жизненный цикл в 5-12 лет обусловлен скачками в технологиях процессора, оперативной и видеопамяти. Жанр - это то, что выбирает игрок. Каждый человек уникален, и далеко не каждый игрок будет смешивать стратегии и шутеры. Соответсвенно студии-разработчики и издатели боряться за целевую аудиторию своего продукта. Сводный анализ для компании на 2017 год.

Делать ставку на современные платформы. Покупать вышедшие и новые игры на PS4, XOne и 3DS. Выставлять на прилавки популярные жанры - экшен, шутеры, спортивные и ролевые игры. Следить за своей аудиторией. В основом большинство игр рассчитано на игроков, которым 17 лет и старше. Не забывать распространять компьютерные игры и портации игр с популярных платформ на PC. Компьютер еще долго будет актуален.
