# Определение перспективного тарифа для телеком-компании
## Данные
Пять файлов, предоставленных заказчиком:

- users (данные 500 пользователей заказчика: кто они, откуда, каким тарифом пользуются),
- tariffs (данные о тарифных планах заказчика),
- calls (информация о совершенных пользователями звонках в течение года),
- internet (данные о пользовательском трафике за тот же срок),
- messeges (информация об отправленных в течение года SMS .
## Задача
Необходимо провести анализ пользовательского поведения и определить, какой тариф (из двух существующих) прибыльнее с точки зрения компании. Для ответа на этот вопрос будут проверены две гипотезы:

- средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» различаются;
- средняя выручка пользователей из Москвы отличается от выручки пользователей из других регионов.
## Используемые библиотеки
`pandas` `scipy` `numpy` `matplotlib` `seaborn`

## Ход исследования
- Обзор данных
- Предобработка данных
- Расчеты
- Анализ данных
- Проверка гипотез

## Вывод
Исследование проводилось на выборке из пятисот пользователей тарифов "Ультра" и "Смарт" как Москвы, так и других городов.

При этом, пользователей из Москвы было меньше, а среди выбранного пользователями тарифа преобладал "Смарт".

Было выявлено, что в среднем, пользователи тарифов укладываются в лимиты. Но в частных случаях, есть потребность в использовании дополнительных платных услуг; для Ультры переплаты составляют 50-100 рублей в месяц, в то время как некоторые пользователи тарифа "Смарт" могут тратить по 2-3 эквивалента абонентской платы в месяц.

В ходе анализа нужно было подтвердить следующие гипотезы:
- средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» различаются;
- средняя выручка пользователей из Москвы отличается от выручки пользователей из других регионов.
- в первом случае мы опровергли нулевую гипотезу о равенстве средней выручки тарифов и не смогли опровергнуть гипотезу о том, что средняя выручка тарифа "Ультра" больше, чем средняя выручка тарифа "Смарт".

Во втором случае нулевая гипотеза о равенстве средней выручке пользователей из Москвы и пользователей из других городов отвергнута не была.
