# Исследование объявлений о продаже квартир
## Данные
Архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет:

- расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)
- число балконов
- высота потолков (м)
- расстояние до центра города (м)
- сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)
- дата публикации
- этаж
- всего этажей в доме
- апартаменты (булев тип)
- площадь кухни в квадратных метрах (м²) last_price — цена на момент снятия с публикации
- жилая площадь в квадратных метрах (м²)
- название населённого пункта
- свободная планировка (булев тип)
- число парков в радиусе 3 км
- расстояние до ближайшего парка (м)
- число водоёмов в радиусе 3 км
- расстояние до ближайшего водоёма (м)
- число комнат
- квартира-студия (булев тип)
- площадь квартиры в квадратных метрах (м²)
- число фотографий квартиры в объявлении
## Задача
Используя данные сервиса Яндекс.Недвижимость необходимо выявить основные параметры и факторы, влияющие на рыночную цену квартиры.

## Используемые библиотеки
`pandas`, `numpy`, `matplotlib`, `seaborn`

## Вывод
Срок продажи квартиры:
- Чаще всего квартиру продают за 95 дней. 
- Если меньше 45 дней, то это быстро, если дольше 230 дней - это долго. Есть большое число квартир, проданных всего за несколько дней после публикации. Также есть варианты, которые продавались несколько десятков месяцев.

Факторы, влияющие на стоимость:
- На стоимость больше влияет площадь квартиры, нежели число комнат. 
- Полагаю, встречаются дорогие квартиры с малым числом комнат, видимо комнаты больше. Первый этаж значительно дешевле остальных вариантов. Стоимость квартиры на последенм этаже самая высокая.

Стоимость квадратного метра в топ-10 населённых пунктов:
- Дороже всего квадратный метр в Санкт-Петербурге - 114848 Дешевле всего квадратный метр в Выборге - 58141
