Корректное отображение ноутбука находится [здесь](https://nbviewer.org/github/egormusalimov/Yandex-Practicum/blob/main/food_market/food_market%20%281%29.ipynb)
# Исследование рынка заведений общественного питания Москвы
## Задача
На основании открытых данных, необходимо проанализировать ситуацию на рынке общественного питания г. Москвы. Исследование поможет определиться с видом будущего заведения, количеством посадочных мест и районом расположения. Основные тезисы исследования необходимо оформить в виде презентации для демонстрации группе инвесторов.

## Данные
Файл, содержащий информацию о заведениях общественного питания Москвы:
— идентификатор объекта;
— название объекта общественного питания;
— сетевой ресторан;
— тип объекта общественного питания;
— адрес;
— количество посадочных мест.

## Используемые библиотеки
`pandas` `numpy` `matplotlib` `seaborn` `plotly.express`

## Ход исследования
- Обзор и предобработка данных;
- Анализ данных;
- Выводы и рекомендации;
- Презентация

## Вывод
На основании построенных графиков, можем сделать следующие выводы:

- в Москве больше всего заведений в категориях кафе, ресторан и кофейня.
- чаще всего встречаются заведения среднего размера до 80 посадочных мест.
- 38% всех заведений являются сетевыми. Из них булочных 60% и 50% кофейня и пиццерия, 40% рестораны.
- самые популярные заведения сетевые, категории в них :кофейня, кафе, ресторан, булочная, пиццерия.
- больше всего заведений в ЦАО, здесь очень много ресторанов. Меньше всего заведений в СЗАО.
- самый высокий рейтинг по всем районам у баров, в отстающих быстрое питание, кафе. ЦАО оцененный район, а ЮВАО район с самыми низкими оценками.
- Больше всего заведений на проспекте мира, профсожюзной, вернадского, ленинском и ленинградских проспектах. Популярнее всего кафе и рестораны.
-На улицах с единственными заведениями популярнее всего кафе, после идут рестораны и кофейни. При этом, рейтинги подобных заведений достаточно высокие.
 самый высокий средний чек в ЦАО и ЗАО, а на востоке города средний чек значительно ниже.
- чаще всего круглосутоными являются кафе, быстрое питание и рестораны. Чаще круглосуточные заведения встречаются в центре города, реже - в восточной его части.

Рекомендации по открытию:
- Самое большое количество кофеен в центре. Самым сбалансированным положением будет юго-запад, юго-восток города.
- В городе очень мало круглосуточных кофеен, и большая часть из них расположена в центре. Подозреваю, что нет смысла переламывать привычную модель клиента, открывая круглосуточное заведение на окраине.
- Самые большие, самые низкие пользовательские оценки и самые высокие чеки находятся в западном районе. Стоит избегать данный район.
- Стоимость чашки капучино должна быть 170 рублей. Это медианная цена по городу, считаю, что решение будет сбалансированным.
- Не имеет смысла стартовать с большого заведения, рекомендация открыть заведение 50 посадочных мест.
