# Принятие решений в бизнесе
## Задача
- Необходимо приоритизировать гипотезы из списка гипотез, предоставленных отделом Маркетинга;
- Провести анализ результатов проведенного А/В-тестирования и аргументировать решение по результатам теста. Варианты решений:
 1. остановить тест, зафиксировать победу одной из групп.
 2. остановить тест, зафиксировать отсутствие различий между группами.
 3. продолжить тест.
## Данные
Файлы, содержащие:

- список гипотез и информация о них,
- информация о заказах пользователей в интернет-магазине,
- информация о посещениях пользователями интернет-магазина.
## Используемые библиотеки
`pandas` `numpy` `matplotlib` `seaborn` `datetime`

## Ход исследования
- Загрузка библиотек и знакомство с данными
- Предобработка данных
- Формирование временных таблиц, включая новые сводные (если потребуется)
- Проведение 1 Этапа - приоретизация гипотез ( с использованием фреймворков ICE и RICE)
- Проведение 2 Этапа (Анализ А/В тестов)
- Общие выводы по результатам

## Вывод
По итогам изучения результатов теста, получены следующие данные:

На «сырых» данных:

a. Отказ от основной гипотезы в пользу альтернативной гипотезы – имеются статистически значимые различия в среднем количестве заказов между группами, выигрыш группы В составляет 13,8% b. Основную гипотезу не отвергаем – статистически значимых различий в среднем чеке нет, хоть выигрыш группы В по среднему чеку составляет 25,9%, но в ходе исследования пришли к пониманию, что данные значения получены благодаря случайному выбросу в виде аномально большого заказа.

На «очищенных» данных:

a. Отказ от основной гипотезы в пользу альтернативной гипотезы – имеются статистически значимые различия в среднем количестве заказов между группами, выигрыш группы В составляет 17,4%

b. Основную гипотезу не отвергаем – статистически значимых различий в среднем чеке нет.

Как можем увидеть, после очистки от аномальных значений, оценка гипотез не изменилась, а вот результаты отношений претерпели существенные изменения.

Так, после очистки уровень конверсии в группе В стал 17,4% против 13,8% до.

Средний чек, после очистки сильно стал меньше в группе В, до очистки разница была 25,9%, а после очистки -2%. Данный момент предполагался на всем этапе работы с данными, так как были выявлены аномально большие заказы, в частности заказ на сумму более 1,294 млн.

Итог: Проведение теста рекомендуется остановить, по результатам тестирования - группа В показала себя значительно более эффективной, с выигрышем в 17,4% в части среднего количества заказов на посетителя. Таким образом, на каждого посетителя из группы В приходится на 17.4% больше заказов чем на каждого посетителя из группы А, что в свою очередь может увеличить общую выручку относительно посетителей из группы В.
